Conditions générales d'utilisation de l'application


ARTICLE 1 : Objet

Les présentes « conditions générales d'utilisation » ont pour objet l'encadrement juridique de l’utilisation de l'application et de ses services.

Ce contrat est conclu entre :

Le gérant du site internet, ci-après désigné « l’Éditeur »,

Toute personne physique ou morale souhaitant accéder au site et à ses services, ci-après appelé « l’Utilisateur ».

Les conditions générales d'utilisation doivent être acceptées par tout Utilisateur, et son accès au site vaut acceptation de ces conditions.


ARTICLE 2 : Mentions légales


L'application Explor'Descartes est édité par l'Ecole Nationale des Sciences Géographiques, domiciliée au 6 et 8 Avenue Blaise Pascal, Cité Descartes, 77420 Champs-sur-Marne.



ARTICLE 3 : accès aux services

L’Utilisateur de l'application Explor'Descartes a accès aux services suivants :
    • Aide à la navigation à travers le campus.
    • Gestion des évènements et de ses favoris
    • Accès aux données des différentes écoles participant à la JPO
    • Modification des données de son compte (niom, mot de passe, email, ...) ainsi      que suppression de son compte
    • Accès à une FAQ
    • Possibilité de répondre à une enquête de satisfaction

Tout Utilisateur ayant accès a internet peut accéder gratuitement et depuis n’importe où à l'application. Les frais supportés par l’Utilisateur pour y accéder (connexion internet, matériel informatique, etc.) ne sont pas à la charge de l’Éditeur.

Les services nommés précédemment ne sont  accessibles pour l’Utilisateur que s’il est membre du site (c’est-à-dire qu’il s'est identifié à l’aide de ses identifiants de connexion).


L'application et ses différents services peuvent être interrompus ou suspendus par l’Éditeur, notamment à l’occasion d’une maintenance, sans obligation de préavis ou de justification.


ARTICLE 4 : Responsabilité de l’Utilisateur

L'Utilisateur est responsable des risques liés à l’utilisation de son identifiant de connexion et de son mot de passe. 

Le mot de passe de l’Utilisateur doit rester secret. En cas de divulgation de mot de passe, l’Éditeur décline toute responsabilité.

L’Utilisateur assume l’entière responsabilité de l’utilisation qu’il fait des informations et contenus présents sur l'application Explor'Descartes.

Tout usage du service par l'Utilisateur ayant directement ou indirectement pour conséquence des dommages doit faire l'objet d'une indemnisation au profit du site.



ARTICLE 5 : Responsabilité de l’Éditeur

Tout dysfonctionnement du serveur ou du réseau ne peut engager la responsabilité de l’Éditeur.

De même, la responsabilité du site ne peut être engagée en cas de force majeure ou du fait imprévisible et insurmontable d'un tiers.

L'application Explor'Descartes s'engage à mettre en œuvre tous les moyens nécessaires pour garantir la sécurité et la confidentialité des données. Toutefois, il n’apporte pas une garantie de sécurité totale.

L’Éditeur se réserve la faculté d’une non-garantie de la fiabilité des sources, bien que les informations diffusées su le site soient réputées fiables.

ARTICLE 6 : Propriété intellectuelle

Les contenus de l'application (logos, textes, éléments graphiques, vidéos, etc.) son protégés par le droit d’auteur, en vertu du Code de la propriété intellectuelle.

L’Utilisateur devra obtenir l’autorisation de l’éditeur du site avant toute reproduction, copie ou publication de ces différents contenus.

Ces derniers peuvent être utilisés par les utilisateurs à des fins privées ; tout usage commercial est interdit.

L’Utilisateur est entièrement responsable de tout contenu qu’il met en ligne et il s’engage à ne pas porter atteinte à un tiers.

L’Éditeur du site se réserve le droit de modérer ou de supprimer librement et à tout moment les contenus mis en ligne par les utilisateurs, et ce sans justification.


ARTICLE 7 : Données personnelles

L’Utilisateur doit obligatoirement fournir des informations personnelles pour procéder à son inscription sur le site. 

L’adresse électronique (e-mail) de l’utilisateur pourra notamment être utilisée par l'application Explor'Descartes pour la communication d’informations diverses et la gestion du compte.

La position de l'utilisateur sera utilisée pour le situer sur le campus Descartes et lui permettre de trouver les différentes écoles et lieux de son choix.

La liste des évènements désignés comme favoris par l'utilisateur sera utilisée pour aider l'utilisateur à se déplacer sur le campus pour optimiser son organisation de sa Journée Portes Ouvertes. 

Les réponses aux questions de l'enquête de statisfaction pourront être utilisées par les administrateurs de l'application Explor'Descartes afin d'améliorer la communication et l'organisation des Journées Portes Ouvertes du campus Descartes ainsi que le fonctionnement général de l'application.

Explor'Descartes garantit le respect de la vie privée de l’utilisateur, conformément à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés.


En vertu des articles 39 et 40 de la loi en date du 6 janvier 1978, l'Utilisateur dispose d'un droit d'accès, de rectification, de suppression et d'opposition de ses données personnelles. L'Utilisateur exerce ce droit via :

    • Un formulaire de contact (onglet FAQ de l'application) ;
A definir"""
    • Par mail à [adresse mail de l’administrateur] ;
    • Par voie postale au [votre adresse].
"""

ARTICLE 8 : Liens hypertextes

Les domaines vers lesquels mènent les liens hypertextes présents sur le site n’engagent pas la responsabilité de l’Éditeur de [votre site], qui n’a pas de contrôle sur ces liens.

Il est possible pour un tiers de créer un lien vers une page du site [votre site] sans autorisation expresse de l’éditeur.


ARTICLE 9 : Évolution des conditions générales d’utilisation

L'application Explor'Descartes se réserve le droit de modifier les clauses de ces conditions générales d’utilisation à tout moment et sans justification.


ARTICLE 10 : Durée du contrat

La durée du présent contrat est indéterminée. Le contrat produit ses effets à l'égard de l'Utilisateur à compter du début de l’utilisation du service.


ARTICLE 11 : Droit applicable et juridiction compétente

Le présent contrat dépend de la législation française. 
En cas de litige non résolu à l’amiable entre l’Utilisateur et l’Éditeur, les tribunaux de Marne-la-Vallée sont compétents pour régler le contentieux.






